# Рассказ о себе
## Образование
### Филиал Национального исследовательского университета "Высшая школа экономики", Пермь
* 2014-2016;
* Факультет экономики, менеджмента и бизнес-информатики;
* Специальность - Магистр менеджмента.
### Пермский государственный педагогический университет, Пермь
* 2009-2013;
* Факультет информатики и экономики;
* Бакалавр социально- экономического образования по профилю «Экономика".

## Опыт работы с системами
* Платформа Low Code Greendata;
* SAP (HR);
* DIRECTUM (документооборот);
* Word;
* Aris;
* Gitlub;
* Github;
* Альтернативные офисные пакеты - WPS Office, OfficeSuit. 

## Повышение квалификации, курсы
* 2022; 
* documentat.io
* Продвинутый курс по технической документации от Семена Факторовича. 

## Тесты, экзамены
* 2021;
* Академия GreenData;
* Подготовка эксплуатационной документации. 

## Самостоятельное обучение.
* Изучила основы Markdown. 
* https://github.com/irinasafonova8121990/Markdown-Training - пример работ (базовый синтаксис)

## Текущее место работы
* GreenData, г. Пермь. 
* Компания-разработчица low code платформы. Low-code платформы используют визуальные интерфейсы с простой логикой и функциями drag-and-drop вместо различных языков программирования.
* Текущие проекты связаны с автоматизацией кредитного конвейера для малого и среднего бизнеса. Описываю создание заявок на выдачу различных банковских кредитных продуктов и связанные с ними процессы. Нахожусь одновременно на двух проектах. 

## Приход в профессию
На 4 курсе писала эссе и курсовые на заказ, в различных местах работы больше всего любила работать с документами. Совет устроиться техписом дал бывший руководитель после моей неудачной попытки стать cистемным аналитиком. Я устроилась на стажерскую позицию в GreemData и прошла испытательный срок, причем у меня не было даже куратора. Самостоятельно во всем разобралась. Рада, что пришла в нее, так как получаю моральное удовлетворение от работы, хорошую обратную связь от коллег, регулярно платят премии и повышают ЗП. 

## Какие типы документов пишу
* Описания справочников;
* РП и РА;
* СТП;
* Тест-кейсы;
* Технические описания модулей (объекты, процессы, интеграция). 

## Работа с новичками в команде
* Включаю в рабочие чаты;
* Рассказываю о общем фронте работ; 
* Даю ссылки на корпоративные ресурсы с примерами документов; стенды, у кого запрашивать доступы к ним;
* Рассказываю об ответственных за модули системы;
* Поясняю особенности заказчика и коллег (подводные камни, потенциально конфликтные ситуации);
* Даю рекомендации по успешному прохождению испытательного срока (задачи в срок, хорошо разбираться в работе системы). Личное ожидание - человек должен __базово__ ориентироваться в настройках системы. Правило моей компании - максимально разобраться в системе и минимально дергать аналитиков. 
* Если у новичка вопросы - объясняю, пока не человек окончательно не поймет. Мое кураторство обычно не заканчивается после прохождения испытательного срока. Незакрытые вопросы - потеря времени. Если могу, то помогаю даже в отпуске. На связи почти всегда. Также на созвонах с начальницей и коллегами разбираем проблемные ситуации. 
* Иногда показываю коллегам, где хранятся настройки системы или пользовательский функционал, чтобы разгрузить аналитиков. 

## Ценность кураторства
* Обратная связь от коллег: «Если бы не ты, я бы не прошла испытательный срок»;
* Передача предметных знаний.  Это помогает им расти и снимает нагрузку с аналитиков (чтобы их не дергали лишний раз);
* В роли руководительницы я могу принести компании и клиентам больше пользы. 

## Достижения на текущем месте работы
|Действие        |    Результат                                                                                             |
| -------------                             |     -------------                                                             |
|  Разработка шаблонов документов           |     Улучшение качества документации и ускорение ее согласования               |
|  Разработка требований к оформлению и содержанию ТЗ               |     Улучшение качества документации и ускорение ее согласования                                                             
| Приведение базы документации в порядок    |      Повышение доступности документации для коллег и заказчиков               |

## Решенные задачи бизнеса
* Приведение документации в порядок (настройка папок на корпоративном портале, добавление актуальных документов);
* Оповещение команды о новых документах;
* Повышение качества и ускорение согласования технических заданий после создания свода требований к ним. 

## Еще один пример хорошей решенной задачи
Мой коллега был под угрозой увольнения, и я за него взялась - давала доступные задания и советы, делала показ системы, заступалась перед начальницей за него, прибадривала. Человек начал работать усерднее и в срок, а начальница меньше ропщет на его промахи в работе. 

## Пример исправленной большой ошибки
* Коллеги без моего участия отправили и согласовали с Заказчиком трудоемкость на создание  технического описания без детального указания состава работ. Заказчик,  пользуясь этим, начал просить включить в документацию то, о чем ранее не договаривались. В итоге на документы потратили больше времени, чем планировали (пришлось даже сидеть ночами). 
* Решили проблему «осажением» Заказчика в переписке (например, вы требуете описание интеграции, а мы изначально не договаривались об этом. Надо - заказывайте интеграционные документы) и описанием требуемой функциональности системы в релизной актуализации. P.S. Интеграционные документы Заказчик спустя полгода таки заказал. 
* Теперь я всегда детально пишу  состав работ при оценке на создание документа и трясу аналитиков, чтобы учитывали мое мнение при оценке трудоемкости настройки и доработки системы (в оценке обычно предусмотрены отдельные работы на актуализацию документации). 

## Ожидания от нового места работы
* Отношение аналитиков как к техпису, а не аналитику;
* Наличие куратора;
* Премии за выполненные работы и окладом не менее 100 к.  

## Мои вопросы компании

* Какие типы документации предстоит писать?
* Требуется ли точное соответствие ГОСТ?
* Какие стандарты, помимо ГОСТ, должен знать техписатель?
* Насколько глубокие знания UML необходимы техпису?
* Какую задачу бизнеса решает (или будет решать) документация?
* В чем ценность документации для бизнеса?
* В чем ценность документации для пользователей?
* Сколько человек в штате техписателей?
* Каково отношение аналитиков к техписам? Понимают ли, что техписатель - не аналитик?
* Какие типы документации пишут техписы?
* Какие проблемы с документацией имеются в компании и что вы ожидаете от нового сотрудника для их решения?
* Настроены ли шаблоны документов?
* Пишут ли техписы ТЗ?
* Как организовано взаимодействие аналитика и техписа?
* Кто руководит командой техписов - тимлид техписов или РП проекта?
* Потребуется ли в будущем тимлид техписов?
* Регламентирован ли в компании процесс документирования?
